Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: You might want to check out the Package Tracking System (see <xref linkend="pkg-tracking-system"/>) to verify if the maintainer has not missed something important. Maybe there are translations updates sitting in the BTS that could have been integrated. Maybe the package has been NMUed and the maintainer forgot to integrate the changes from the NMU into their package. Maybe there's a release critical bug that they have left unhandled and that's blocking migration to <literal>testing</literal>. If you find something that they could have done (better), it's time to tell them so that they can improve for next time, and so that they have a better understanding of their responsibilities.
ja: メンテナが何か重要なことを見逃していないかを確認する為に、パッケージ追跡システム (PTS、<xref linkend="pkg-tracking-system"/> 参照) を見るのが良いかもしれません。追加が可能な翻訳の更新が BTS にあるかもしれません。パッケージが NMU されていて、メンテナが NMU での変更をパッケージへ取り入れるのを忘れているかもしれません。リリースクリティカルバグがあって、メンテナが放置しているために<literal>テスト版 (testing)</literal> への移行が阻まれているかもしれません。メンテナが何か (より良く) できることを見つけたら、それを伝えましょう。次回に改善ができますし、メンテナは責務についてより深く理解することになります。

source: If you have found no major problem, upload the new version. Otherwise ask the maintainer to provide you a fixed version.
ja: 何も大きな問題を見つけなければ、新しいバージョンをアップロードします。そうでなければ、メンテナに修正したバージョンをアップロードするよう要請します。

source: Advocating new developers
ja: 新たな開発者を支持する (advocate)

source: See the page about <ulink url="&url-newmaint-advocate;">advocating a prospective developer</ulink> at the Debian web site.
ja: Debian ウェブサイトの<ulink url="&url-newmaint-advocate;">開発者志願者の支持者になる (advocating a prospective developer)</ulink>のページを参照してください。

source: Handling new maintainer applications
ja: 新規メンテナ申請 (new maintainer applications) を取り扱う

source: Please see <ulink url="&url-newmaint-amchecklist;">Checklist for Application Managers</ulink> at the Debian web site.
ja: Debian のウェブサイトにある <ulink url="&url-newmaint-amchecklist;">申請管理者用チェックリスト (Checklist for Application Managers)</ulink> を参照してください。

source: Debian Developer's Duties
ja: Debian 開発者の責務

source: Package Maintainer's Duties
ja: パッケージメンテナの責務

source: As a package maintainer, you're supposed to provide high-quality packages that are well integrated in the system and that adhere to the Debian Policy.
ja: あなたはパッケージメンテナとして、システムにうまく適合し、Debian ポリシーにしっかり則っている高品質のパッケージを提供していることでしょう。

source: Work towards the next <literal>stable</literal> release
ja: 次期<literal>安定版 (stable)</literal> リリースへの作業

source: Providing high-quality packages in <literal>unstable</literal> is not enough, most users will only benefit from your packages when they are released as part of the next <literal>stable</literal> release. You are thus expected to collaborate with the release team to ensure your packages get included.
ja: 高品質のパッケージを<literal>不安定版 (unstable)</literal> へ提供するだけでは十分ではありません。多くのユーザは、パッケージが次期<literal>安定版 (stable)</literal> の一部としてリリースされた時にのみ、その恩恵を受けるからです。ですから、パッケージが次期の<literal>安定版 (stable)</literal> に含まれるようにリリースチームと上手く共同で作業することが期待されています。

source: More concretely, you should monitor whether your packages are migrating to <literal>testing</literal> (see <xref linkend="testing"/>). When the migration doesn't happen after the test period, you should analyze why and work towards fixing this. It might mean fixing your package (in the case of release-critical bugs or failures to build on some architecture) but it can also mean updating (or fixing, or removing from <literal>testing</literal>) other packages to help complete a transition in which your package is entangled due to its dependencies. The release team might provide you some input on the current blockers of a given transition if you are not able to identify them.
ja: より具体的には、パッケージが<literal>テスト版 (testing)</literal> に移行しているかどうかを見守る必要があります (<xref linkend="testing"/> 参照) 。テスト期間後に移行が行われない場合は、その理由を分析してこれを修正する必要があります。(リリースクリティカルバグや、いくつかのアーキテクチャでビルドに失敗する場合) あなたのパッケージを修正するのが必要な場合もありますし、依存関係でパッケージが絡まっている状態からの移行を完了する手助けとして、他のパッケージを更新 (あるいは修正、または<literal>テスト版 (testing)</literal> からの削除) が必要な事を意味する場合もあります。障害となる理由 (blocker) を判別できない場合は、リリースチームが先の移行に関する現在の障害に関する情報を与えてくれることでしょう。

source: Maintain packages in <literal>stable</literal>
ja: <literal>安定版 (stable)</literal> にあるパッケージをメンテナンスする

source: Most of the package maintainer's work goes into providing updated versions of packages in <literal>unstable</literal>, but their job also entails taking care of the packages in the current <literal>stable</literal> release.
ja: パッケージメンテナの作業の大半は、パッケージの更新されたバージョンを<literal>不安定版 (unstable)</literal> へ放り込むことですが、現状の<literal>安定版 (stable)</literal> リリースのパッケージの面倒をみることも伴っています。

source: While changes in <literal>stable</literal> are discouraged, they are possible. Whenever a security problem is reported, you should collaborate with the security team to provide a fixed version (see <xref linkend="bug-security"/>). When bugs of severity important (or more) are reported against the <literal>stable</literal> version of your packages, you should consider providing a targeted fix. You can ask the <literal>stable</literal> release team whether they would accept such an update and then prepare a <literal>stable</literal> upload (see <xref linkend="upload-stable"/>).
ja: <literal>安定版 (stable)</literal> への変更は推奨されてはいませんが、可能です。セキュリティ問題が報告された時はいつでも、セキュリティチームと修正版を提供するように協力する必要があります (<xref linkend="bug-security"/> 参照)。important (あるいはそれ以上) な重要度のバグが<literal>安定版 (stable)</literal> のバージョンのパッケージに報告されたら、対象のとなる修正の提供を検討する必要があります。<literal>安定版 (stable)</literal> リリースマネージャに、そのような更新を受け入れられるかどうかを尋ね、それから<literal>安定版 (stable)</literal> のアップロードを準備するなどができます (<xref linkend="upload-stable"/> 参照)。

source: Manage release-critical bugs
ja: リリースクリティカルバグに対処する

source: Generally you should deal with bug reports on your packages as described in <xref linkend="bug-handling"/>. However, there's a special category of bugs that you need to take care of — the so-called release-critical bugs (RC bugs). All bug reports that have severity <literal>critical</literal>, <literal>grave</literal> or <literal>serious</literal> make the package unsuitable for inclusion in the next <literal>stable</literal> release. They can thus delay the Debian release (when they affect a package in <literal>testing</literal>) or block migrations to <literal>testing</literal> (when they only affect the package in <literal>unstable</literal>). In the worst scenario, they will lead to the package's removal. That's why these bugs need to be corrected as quickly as possible.
ja: 大抵の場合、パッケージに対するバグ報告については <xref linkend="bug-handling"/>で記述されているように対応する必要があります。しかしながら、注意を必要とする特別なカテゴリのバグがあります—リリースクリティカルバグ (RC bug) と呼ばれるものです。<literal>critical</literal>、<literal>grave</literal>、<literal>serious</literal> の重要度が付けられている全てのバグ報告によって、そのパッケージは次の<literal>安定版 (stable)</literal> リリースに含めるのには適切ではないとされます。そのため、(<literal>テスト版 (testing)</literal> にあるパッケージに影響する場合に) Debian のリリースを遅らせたり、(<literal>不安定版 (unstable)</literal> にあるパッケージにのみ影響する場合に) <literal>テスト版 (testing)</literal> への移行をブロックする可能性があります。最悪の場合は、パッケージの削除を招きます。これが RC バグを可能な限り素早く修正する必要がある理由です。

source: If, for any reason, you aren't able fix an RC bug in a package of yours within 2 weeks (for example due to time constraints, or because it's difficult to fix), you should mention it clearly in the bug report and you should tag the bug <literal>help</literal> to invite other volunteers to chime in. Be aware that RC bugs are frequently the targets of Non-Maintainer Uploads (see <xref linkend="nmu"/>) because they can block the <literal>testing</literal> migration of many packages.
ja: もし、何らかの理由で 2 週間以内に RC バグを修正できない場合 (例えば時間の制約上、あるいは修正が難しいなど)、明示的にバグ報告にそれを述べて、他のボランティアを招き入れて参加してもらうためにバグに <literal>help</literal> タグを打ってください。大量のパッケージが<literal>テスト版 (testing)</literal> へ移行するのを妨げることがあるので、RC バグは頻繁に Non-Maintainer Upload の対象になることに注意してください (<xref linkend="nmu"/> 参照)。

source: Lack of attention to RC bugs is often interpreted by the QA team as a sign that the maintainer has disappeared without properly orphaning their package. The MIA team might also get involved, which could result in your packages being orphaned (see <xref linkend="mia-qa" />).
ja: RC バグへの関心の無さは、しばしば QA チームによって、メンテナが正しくパッケージをみなしご化せずに消えてしまったサインとして判断されます。MIA チームが関わることもあり、その場合はパッケージがみなしご化されます (<xref linkend="mia-qa" /> 参照)。

source: Coordination with upstream developers
ja: 開発元/上流 (upstream) の開発者との調整

source: A big part of your job as Debian maintainer will be to stay in contact with the upstream developers. Debian users will sometimes report bugs that are not specific to Debian to our bug tracking system. You have to forward these bug reports to the upstream developers so that they can be fixed in a future upstream release.
ja: Debian メンテナとしての仕事のうちで重要な位置を占めるのは、開発元/上流 (upstream) の開発者との窓口であることです。Debian ユーザは、時折バグ報告システムに Debian 特有ではないバグを報告する事があります。Debian メンテナは、いつか上流のリリースで修正できるようにする為、このようなバグ報告を上流の開発者に転送しなくてはなりません。

source: While it's not your job to fix non-Debian specific bugs, you may freely do so if you're able. When you make such fixes, be sure to pass them on to the upstream maintainers as well. Debian users and developers will sometimes submit patches to fix upstream bugs — you should evaluate and forward these patches upstream.
ja: Debian 固有ではないバグの修正はあなたの義務ではないとはいえ、できるなら遠慮なく修正してください。そのような修正を行った際は、上流の開発者にも送ってください。時折 Debian ユーザ／開発者が上流のバグを修正するパッチを送ってくる事があります。その場合は、あなたはパッチを確認して上流へ転送する必要があります。

source: If you need to modify the upstream sources in order to build a policy compliant package, then you should propose a nice fix to the upstream developers which can be included there, so that you won't have to modify the sources of the next upstream version. Whatever changes you need, always try not to fork from the upstream sources.
ja: ポリシーに準拠したパッケージをビルドするために上流のソースに手を入れる必要がある場合、以降の上流でのリリースにおいて手を入れなくても済むために、ここで含まれる修正を上流の開発者にとって良い形で提案する必要があります。必要な変更が何であれ、上流のソースからフォークしないように常に試みてください。

source: If you find that the upstream developers are or become hostile towards Debian or the free software community, you may want to re-consider the need to include the software in Debian. Sometimes the social cost to the Debian community is not worth the benefits the software may bring.
ja: 開発元の開発者らが Debian やフリーソフトウェアコミュニティに対して敵対的である、あるいは敵対的になってきているのを見つけた場合は、ソフトウェアを Debian に含める必要があるかを再考しなければならなくなるでしょう。時折 Debian コミュニティに対する社会的なコストは、そのソフトウェアがもたらすであろう利益に見合わない場合があります。

source: Administrative Duties
ja: 管理者的な責務

source: A project of the size of Debian relies on some administrative infrastructure to keep track of everything. As a project member, you have some duties to ensure everything keeps running smoothly.
ja: Debian のような大きさのプロジェクトは、あらゆる事を追いかけられる管理者用のインフラに依っています。プロジェクトメンバーとして、あらゆる物事が滞り無く進むように、あなたにはいくつかの義務があります。

source: Maintaining your Debian information
ja: あなたの Debian に関する情報をメンテナンスする

source: There's a LDAP database containing information about Debian developers at <ulink url="&url-debian-db;"></ulink>. You should enter your information there and update it as it changes. Most notably, make sure that the address where your debian.org email gets forwarded to is always up to date, as well as the address where you get your debian-private subscription if you choose to subscribe there.
ja: Debian 開発者に関する情報が含まれた LDAP データベースが <ulink url="&url-debian-db;"></ulink> にあります。ここに情報を入力して、情報に変更があった際に更新する必要があります。特に、あなたの debian.org アドレス宛メールの転送先アドレスが常に最新になっているのを必ず確認してください。debian-private の購読をここで設定した場合、そのメールを受け取るアドレスについても同様です。

source: For more information about the database, please see <xref linkend="devel-db"/>.
ja: データベースについての詳細は <xref linkend="devel-db"/> を参照してください。

source: Maintaining your public key
ja: 公開鍵をメンテナンスする

source: Be very careful with your private keys. Do not place them on any public servers or multiuser machines, such as the Debian servers (see <xref linkend="server-machines"/>). Back your keys up; keep a copy offline. Read the documentation that comes with your software; read the <ulink url="&url-pgp-faq;">PGP FAQ</ulink>.
ja: 秘密鍵の取扱いには十二分に注意してください。Debian サーバ (<xref linkend="server-machines"/> 参照) のような公開サーバや複数のユーザがいるマシンには置かないようにしてください。鍵をバックアップして、コピーはオフラインな場所に置きましょう。ソフトウェアの使い方については付属のドキュメントを参照してください。<ulink url="&url-pgp-faq;">PGP FAQ</ulink> を読みましょう。

source: You need to ensure not only that your key is secure against being stolen, but also that it is secure against being lost. Generate and make a copy (best also in paper form) of your revocation certificate; this is needed if your key is lost.
ja: 鍵が盗難に対してだけではなく、紛失についても安全であることを保証する必要があります。失効証明書 (revocation certificate) を生成してコピーを作って下さい (紙にも出力しておくのがベストです)。これは鍵を紛失した場合に必要になります。

source: If you add signatures to your public key, or add user identities, you can update the Debian key ring by sending your key to the key server at <literal>&keyserver-host;</literal>.
ja: 公開鍵に対して、署名したり身元情報を追加したりなどしたら、鍵を <literal>&keyserver-host;</literal> の鍵サーバに送付することで Debian key ring を更新できます。

source: If you need to add a completely new key or remove an old key, you need to get the new key signed by another developer. If the old key is compromised or invalid, you also have to add the revocation certificate. If there is no real reason for a new key, the Keyring Maintainers might reject the new key. Details can be found at <ulink url="http://&keyserver-host;/replacing_keys.html"></ulink>.
ja: まったく新しい鍵を追加したりあるいは古い鍵を削除したりする必要がある時は、別の開発者に署名された新しい鍵が必要になります。以前の鍵が侵害されたり利用不可能になった場合には、失効証明書 (revocation certificate) も追加する必要があります。新しい鍵が本当に必要な理由が見当たらない場合は、Keyring メンテナは新しい鍵を拒否することがあります。詳細は <ulink url="http://&keyserver-host;/replacing_keys.html"></ulink> で確認できます。

source: The same key extraction routines discussed in <xref linkend="registering"/> apply.
ja: 同様に鍵の取り出し方について <xref linkend="registering"/> で説明されています。

source: You can find a more in-depth discussion of Debian key maintenance in the documentation of the <systemitem role="package">debian-keyring</systemitem> package.
ja: Debian での鍵のメンテナンスについて、より突っ込んだ議論を <systemitem role="package">debian-keyring</systemitem> パッケージ中のドキュメントで知ることができます。

source: Voting
ja: 投票をする

source: Even though Debian isn't really a democracy, we use a democratic process to elect our leaders and to approve general resolutions. These procedures are defined by the <ulink url="&url-constitution;">Debian Constitution</ulink>.
ja: Debian は本来の意味での民主主義ではありませんが、我々はリーダーの選出や一般投票の承認において民主主義的なプロセスを利用しています。これらの手続きについては、<ulink url="&url-constitution;">Debian 憲章</ulink>で規程されています。

source: Other than the yearly leader election, votes are not routinely held, and they are not undertaken lightly. Each proposal is first discussed on the &email-debian-vote; mailing list and it requires several endorsements before the project secretary starts the voting procedure.
ja: 毎年のリーダー選挙以外には、投票は定期的には実施されず、軽々しく提案されるものではありません。提案はそれぞれ &email-debian-vote; メーリングリストでまず議論され、プロジェクトの書記担当者が投票手順を開始する前に複数のエンドースメントを必要とします。

source: You don't have to track the pre-vote discussions, as the secretary will issue several calls for votes on &email-debian-devel-announce; (and all developers are expected to be subscribed to that list). Democracy doesn't work well if people don't take part in the vote, which is why we encourage all developers to vote. Voting is conducted via GPG-signed/encrypted email messages.
ja: 書記担当者が &email-debian-devel-announce; 上で複数回投票の呼びかけを行うので、投票前の議論を追いかける必要はありません (全開発者がこのメーリングリストを購読することが求められています)。民主主義は、人々が投票に参加しないと正常に機能しません。これが我々が全ての開発者に投票を勧める理由です。投票は GPG によって署名／暗号化されたメールによって行われます。

source: The list of all proposals (past and current) is available on the <ulink url="&url-vote;">Debian Voting Information</ulink> page, along with information on how to make, second and vote on proposals.
ja: (過去と現在の) 全ての提案リストが <ulink url="&url-vote;">Debian 投票情報</ulink>ページで閲覧できます。提案について、どの様に起案され、支持され、投票が行われたのかという関連情報の確認が可能になっています。

source: Going on vacation gracefully
ja: 優雅に休暇を取る

source: It is common for developers to have periods of absence, whether those are planned vacations or simply being buried in other work. The important thing to notice is that other developers need to know that you're on vacation so that they can do whatever is needed if a problem occurs with your packages or other duties in the project.
ja: 予定していた休暇にせよ、それとも単に他の作業で忙しいにせよ、開発者が不在になることがあるのはごく普通のことです。注意すべき重要な点は、他の開発者達があなたが休暇中であるのを知る必要があることと、あなたのパッケージについて問題が起こった場合やプロジェクト内での責務を果たすのに問題が生じたという様な場合は、必要なことを彼らが何であってもできるようにすることです。

source: Usually this means that other developers are allowed to NMU (see <xref linkend="nmu"/>) your package if a big problem (release critical bug, security update, etc.) occurs while you're on vacation. Sometimes it's nothing as critical as that, but it's still appropriate to let others know that you're unavailable.
ja: 通常、これはあなたが休暇中にあなたのパッケージが大きな問題 (リリースクリティカルバグやセキュリティ更新など) となっている場合に、他の開発者に対して NMU (<xref linkend="nmu"/> 参照) を許可することを意味しています。大抵の場合はそれほど致命的なことはおきませんが、他の開発者に対してあなたが作業できない状態であることを知らせるのは重要です。

source: This is so that the message can be easily filtered by people who don't want to read vacation notices.
ja: これは、休暇のメッセージを読みたくない人がメッセージを簡単に振り分け可能にするためです。

source: In order to inform the other developers, there are two things that you should do. First send a mail to <email>debian-private@&lists-host;</email> with [VAC] prepended to the subject of your message<placeholder type="footnote" id="0"/> and state the period of time when you will be on vacation. You can also give some special instructions on what to do if a problem occurs.
ja: 他の開発者に通知するために行わなければならないことが 2 つあります。まず、<email>debian-private@&lists-host;</email> にサブジェクトの先頭に [VAC] と付けたメールを送り<placeholder type="footnote" id="0"/>、いつまで休暇なのかを示しておきます。何か問題が起きた際への特別な指示を書いておくこともできます。

source: The other thing to do is to mark yourself as on vacation in the <link linkend="devel-db">Debian developers' LDAP database</link> (this information is only accessible to Debian developers). Don't forget to remove the on vacation flag when you come back!
ja: 他に行うべき事は <link linkend="devel-db">Debian developers' LDAP database</link> 上 であなたを vacation とマークする事です (この情報は Debian 開発者のみがアクセスできます)。休暇から戻った時には vacation フラグを削除するのを忘れないように!

source: Ideally, you should sign up at the <ulink url="&url-gpg-coord;">GPG coordination pages</ulink> when booking a holiday and check if anyone there is looking for signing. This is especially important when people go to exotic places where we don't have any developers yet but where there are people who are interested in applying.
ja: 理想的には、休暇にあわせて <ulink url="&url-gpg-coord;">GPG coordination pages</ulink> に登録して、誰かサインを希望している人がいるかどうかをチェックします。開発者がまだ誰もいないけれども応募に興味を持っている人がいるようなエキゾチックな場所に行く場合、これは特に重要です。

source: Retiring
ja: 脱退について

source: If you choose to leave the Debian project, you should make sure you do the following steps:
ja: Debian プロジェクトから去るのを決めた場合は、以下の手順に従ってください:

source: Orphan all your packages, as described in <xref linkend="orphaning"/>.
ja: <xref linkend="orphaning"/> の記述に従って、全てのパッケージをみなしご化 (orphan) してください。

source: Send an gpg-signed email about why you are leaving the project to <email>debian-private@&lists-host;</email>.
ja: 何故プロジェクトを去るのかについて GPG でサインされたメールを <email>debian-private@&lists-host;</email> に投げてください。

source: Notify the Debian key ring maintainers that you are leaving by opening a ticket in Debian RT by sending a mail to &email-keyring; with the words 'Debian RT' somewhere in the subject line (case doesn't matter).
ja: 'Debian RT' という単語 (大文字小文字は関係なし) がサブジェクトのどこかに入ったメールを &email-keyring; に投げて Debian RT でチケットをオープンして、あなたがプロジェクトを去るのを Debian key ring メンテナに知らせてください。

source: It is important that the above process is followed, because finding inactive developers and orphaning their packages takes significant time and effort.
ja: 上記のプロセスに従うのは重要です。何故なら活動を停止している開発者を探してパッケージをみなしご化するのは、非常に時間と手間がかかることだからです。

source: Returning after retirement
ja: リタイア後に再加入する

source: A retired developer's account is marked as "emeritus" when the process in <xref linkend="s3.7"/> is followed, and "disabled" otherwise. Retired developers with an "emeritus" account can get their account re-activated as follows:
ja: リタイアした開発者のアカウントは、<xref linkend="s3.7"/> の手続きが開始された際に「emeritus」であるとマークされ、それ以外の場合は「disabled」となります。「emeritus」アカウントになっているリタイアした開発者は、以下のようにすればアカウントを再度有効にできます:

source: Contact &email-debian-account-manager;.
ja: &email-debian-account-manager; に連絡を取ります

source: Go through a shortened NM process (to ensure that the returning developer still knows important parts of P&amp;P and T&amp;S).
ja: 短縮された NM プロセスを通過します (リタイアした開発者が P&amp;P および T&amp;S の肝心な部分を覚えているのを確認するためです)。

source: Prove that they still control the GPG key associated with the account, or provide proof of identify on a new GPG key, with at least two signatures from other developers.
ja: アカウントに紐付けられた GPG 鍵を今でも管理していることを証明する、あるいは新しい GPG 鍵について、他の開発者から少なくとも 2 つの書名を受けることにより身分証明を行う。

source: Retired developers with a "disabled" account need to go through NM again.
ja: リタイアした開発者で「disabled」アカウントの人は、NM をもう一度通り抜ける必要があります。

source: en
ja: ja

source: Debian Developer's Reference
ja: Debian 開発者リファレンス

source: This manual is free software; you may redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2, or (at your option) any later version.
ja: このマニュアルはフリーソフトウェアです。あなたは、Free Software Foundation が発行した GNU 一般公衆利用許諾契約書の第二版あるいはそれ以降のいずれかの版の条件に基づき、本文書の再配付および変更をすることができます。

source: This is distributed in the hope that it will be useful, but <emphasis>without any warranty</emphasis>; without even the implied warranty of merchantability or fitness for a particular purpose. See the GNU General Public License for more details.
ja: 本文書はその有用性が期待されて配付されるものですが、市場性や特定の目的への適合性に関する暗黙の保証も含め、<emphasis>いかなる保証も行ないません</emphasis>。詳細については GNU 一般公衆利用許諾契約書をお読みください。

source: A copy of the GNU General Public License is available as &file-GPL; in the &debian-formal; distribution or on the World Wide Web at <ulink url="&url-gpl;">the GNU web site</ulink>. You can also obtain it by writing to the &fsf-addr;.
ja: GNU 一般公衆利用許諾契約書の写しは、Debian GNU/Linux ディストリビューション中の &file-GPL; 、あるいは World Wide Web 上の <ulink url="&url-gpl;">GNU ウェブサイト</ulink>で入手できます。また &fsf-addr; へ手紙 (英語) で依頼し入手することもできます。

source: If you want to print this reference, you should use the <ulink url="developers-reference.pdf">pdf version</ulink>. This page is also available in <ulink url="index.fr.html">French</ulink>, <ulink url="index.de.html">German</ulink> and <ulink url="index.ja.html">Japanese</ulink>.
ja: このリファレンスを印刷したい場合は、<ulink url="developers-reference.pdf">PDF 版</ulink>を利用すると良いでしょう。このページは <ulink url="index.fr.html">フランス語</ulink>、<ulink url="index.de.html">ドイツ語</ulink>、<ulink url="index.ja.html">日本語</ulink>でも利用可能です。

source: Internationalization and Translations
ja: 国際化と翻訳

source: Debian supports an ever-increasing number of natural languages. Even if you are a native English speaker and do not speak any other language, it is part of your duty as a maintainer to be aware of issues of internationalization (abbreviated i18n because there are 18 letters between the 'i' and the 'n' in internationalization). Therefore, even if you are ok with English-only programs, you should read most of this chapter.
ja: Debian がサポートしている自然言語の数は未だ増え続けています。あなたが英語圏のネイティブスピーカーで他の言語を話さないとしても、国際化の問題について注意を払うことはメンテナとしてのあなたの責務です (internationalization の 'i' と 'n' の間に 18 文字があるので i18n と略されます)。つまり、あなたが英語のみのプログラムを扱っていて問題がない場合であっても、この章の大部分を読んでおく必要があるということです。

source: According to <ulink url="&url-i18n-intro;">Introduction to i18n</ulink> from Tomohiro KUBOTA, I18N (internationalization) means modification of a software or related technologies so that a software can potentially handle multiple languages, customs, and so on in the world, while L10N (localization) means implementation of a specific language for an already internationalized software.
ja: 久保田智広さんによる <ulink url="&url-i18n-intro;">Introduction to i18n</ulink> によると、I18N (internationalization) はソフトウェアや関連する技術を調整し、ソフトウェアが複数の言語、習慣、その他世界の物事などを扱えるようにしておくことで、対して L10N (localization) は既に国際化されているソフトウェアに対して特定の言語を実装することを意味します。
